자막과 타이밍 the How To Tame A Fox Team @Viki.com
어르신 일찍 일어나셨네요?
오늘이구나.
이 아이를 보내는 날이.
왜 그렇게 보세요?
담이씨,
이따 저녁에 시간 괜찮아요?
네?
그냥., 분위기 좋은 곳에서 커피 마시면 좋을 것 같아서요.
오~ 좋죠, 완전 좋죠!
티라미슈도 먹을 거에요.
주말까지 다들 레포트 제출해 주세요.
뭐하냐 넌. 뭘 그렇게 열심히 쓰고 있어?
아! 언젠가 생길 여친을 위해서
데이트 코스 리스트 만들고 있어.
막상 여친 있을 땐 어딜 가야 될지 모르겠더라고.
야 여기 좋지?
여기가 조용하고 한적해서 서로에게 집중하기 딱 좋대.
아나~ 폐차만 안 됐어도 니들 데리고 예행연습차 한번 가는건데~ 까비!
여기는 어디래?
어르신! 제가 핫한 카페 찾았어요!
전 학교에서 바로 갈게요! 여기서 8시에 만나요.
나도 곧 출발할게요..
속보입니다. ‘번화가 살인사건’의
3번째 피해자로 추정되는 사건이 발생했습니다.
이번 사건 역시, 별다른 도구 없이
장기를 잔혹하게 파헤쳤는데요.
피해자는 이미 한차례 습격으로 병원에 입원해 있는 상태였고,
네?
황유진..팀장님이요..?
범행 동기를 찾는데 어려움을 겪고 있습니다.
선배, 이번에도 CCTV고 목격자고 아무것도 없는 거죠?
아니, 대체 뭐하는 놈이길래 흔적 하나 안 남길수가 있지?
선배.
왜 저러는거야?
오늘도 혼자시네요?
자주 오셔서 드리는 거에요.
한번 드셔보시라고.
모두 너와 관련된 여자들이라고?
너는 왜 이 사건이 걸렸던거지..?
아직 감은 남아 있으니까.
게다가, 아무리 봐도 인간이 한 짓 같지는 않잖아.
너도 이미 느꼈겠지만..
설마 영감이 한 짓은 아니겠지?
고약한 취미는 있어도, 이 정도로 악랄하진 않잖아..
왜 내가 아니라 그 여자들을 노린 걸까?
한가지는 분명한 것 같은데?
니가 아니라 니 주변 여자를 노리는 거라면..
그 다음이 누구일지.
어르신, 오셨어요?
왜 그러세요?
담이씨..
또 다시 내가 실수하고 있는걸지도
그래서 결국 이순간을 후회하게 될지도 모르지만
지금은 내 옆에 있어요.
어르신, 무슨 일 있으셨어요?
- 네..?
- 아니, 아까부터 말씀도 없으시고
표정도 안 좋으셔가지고.
그리고 아까 하신 말씀들도 잘 이해가 안되던데..
아, 별 뜻 아니었어요.
신경 안 써도 되요.
아, 네.
확실히, 가끔 뜻모를 말씀을 하신다니까.
어르신~ 저 학교 다녀오겠습니다~
- 같이가요.
- 네?
제가 학교까지 바래다 줄게요.
어르신이요?
어르신, 근데 왜 갑자기 바래다주시는 거예요?
앞으로 한동안은 같이 등하교 하려구요.
한동안이요? 왜요?
아 프로젝트가 바빠져서
이제 출판사에 매일 출근하게 됐거든요.
아...
어차피 가는 길이니까 같이 다니면 좋을 것 같아서요.
당연히 좋죠~ 같이 다니면~!!
연료 낭비 안하니까
환경에 이바지 하기도 좋고,
차비도 굳고.
제가 차비 굳은 걸로 언제 밥 한번 사겠습니다.
뭐..? 계속 곁에 두겠다고?
진심이야?
솔직히 제일 위험한 게 그쪽 옆이잖아.
피해자들 전부 너랑 연관 있는 여자들이라며.
그래도.. 어떻게 된 일인지 파악하기 전까진 내 옆이 안전할 것 같아서.
혹시라도 무슨 일이 생긴다면, 그 아일 가장 잘 지킬 수 있는 사람 또한 나일테니까.
근데 난 좀 이해가 안되는 게,
어떻게 보면 그 여자들보다 너네 집 꼬마가 너랑 가장 가까이 있었는데
무슨 연유로 걔는 무사할 수 있었던걸까?
그게 나도 다행이면서, 의문이야.
아무튼 담이씨 잘 지켜봐 줘. 부탁한다.
그쪽이 웬일로 나한테 부탁같은 걸 다 한대?
아직 남아있는 너의 감을 믿으니까.
날.. 믿어?
뭐, 봐서.
시간 남으면 지켜보든 말든 해 볼게.
저, 혜선아.
길도 넓은데 왜 이렇게 나한테 딱 붙어 걷는 거야?
전생에 껌이었나부지 뭐.
근데, 혜선아.. 왜 계속 나만 보고 있는거야?
그러게. 전생에 cctv 였나~
- 야 도재!
- 너 괜찮아?
미안.
난 또 누가 이담 공격하는 줄 알고.
- 닌...
- 공격이라니. 난 그냥 “웍!!”
하려고 한 건데!
자, 시간이 없으니 오늘은 출석 생략하고 바로 진도 나갈게요.
다음주가 기다리고 있으니까.
다음주, 알죠?
다음주에 왜? 뭐?
어르신, 어떡해요!! 저 너무 무서워요!!
무슨 일이에요, 담이씨?
이제 중간고사예요.
그게 무서운 일이에요?
그럼요!! 대학생한테 시험만큼 무서운 일이 어딨겠어요?
그래서 오늘 끝나고 서점 들렀다 가려구요.
오늘은 안 데리러 오셔도 돼요.
아, 네.
어? 맞다, 어르신 인문학 서적 쓰신 댔는데.
진짜 있네.
이 책, 좋아하나봐요.
네 뭐.
감사합니다.
조심해요.
담이씨!
어? 어르신?
뭐해요, 거기서?
아니, 이분이랑 부딪혀 가지고!
어? 어디 갔지?
방금까지 여기 있었는데?
아, 근데 어르신은 여기 어쩐 일이세요?
그냥, 저도 책 좀 볼까 싶어서요.
- 이거 무슨 책이에요?
- 아 전공책이요.
그래요.
저 담이씨,
아까 서점에서 봤다는 남자 말예요.
어땠어요?
인상착의라던지, 연령대라던지,
뭐든 말해 줄 수 있어요?
음.. 글쎄요, 너무 순간이기도 해서 잘 기억은 안 나는데,
좀 차가운 느낌이었고..
나이는 한 30대 초반?
어르신이랑 비슷했던 것 같아요.
근데 왜 그러세요?
신경쓰여서요.
뭐지! 남자가 말 거니까
신경 쓰인다는 건 혹시..
하도 흉흉한 범죄들이 많아서요.
아, 범죄.. 그죠!
그래서 말인데,
앞으로는 낯선 사람이랑은 최대한 접촉을 피하는게 좋을 것 같아요.
네.
평소와 조금이라도 다른 일이 생긴다면 바로 나한테 알려주고요.
걱정되니까.
걱정이요?
아우~ 어르신은 제가 무슨 애도 아니고~
어르신!
짜잔~
저 이거 샀어요.
아니, 그걸 왜...
그냥 읽고 싶어서요.
싸인해주세요!
그런 거 해본 적 없는데..
어쩐지 어색해서..
아, 그러시구나.
뭐에요? 이게 저예요?
실물보다 별로잖아요.
그럼 새 책으로 바꿔줄게요.
아니, 아니에요.
그래도 그냥 가지고 있을게요.
이왕 하셨는데.
옛다. ‘고려후기사’ 시험문제랑 요점정리.
어르신!!
저 어르신 찬스 좀 써도 돼요?
어르신 찬스라니요?
아니, 수경이가 시험문제를 찝어줬는데
“속장경의 배경”에 대해 서술하는 거라서요.
그 시대를 살아오신 어르신의 디테일한 설명 들어보고 싶습니닷!
속장경이라..
아, 지하에 관련된 물품이 있는데
- 같이 가볼까요?
- 응.
알겠지만, 속장경은 초조대장경을 보완하려는 것이 목적이었어요.
그리고 그건 ‘경패’라는 건데,
속장경에 수록된 내용을 알기 위해 부착했던 표지물이라고 할 수 있고요.
말하자면 ‘목차’ 같은 거네요.
사실 제가 불교 문화에 관심이 많거든요.
아, 어르신! 우리 시험 끝나면 사찰로 여행 가요
여행이요...?
왜요? 여행 싫어하세요?
아니 싫어한다기보다,
처음이라.
에이~ 뭐, 맨날 처음이래.
아니 어르신은 동거도 처음,
가족 같은 사람이 생긴 것도 처음,
싸인도 처음, 다 처음이라고 하시잖아요.
천년 가까이 사시면서 도만 닦으셨나?
저 없었음 어쩔 뻔 했어요 진짜?
그러게요.
어쩔 수 없이 여행 가야겠다.
아니 솔직히 요새 어르신 쫌 걱정됐거든요?
자꾸 알 수 없는 말만 하시고,
그래서 인간 되시면 잘 적응 하실 수 있을까 싶었는데
이제보니 경험이 부족해서 그런 것 같기도 하고.
그래서 견문 넓힐 겸
같이 여행가고 싶은데...
그래요. 가요, 여행.
정말요??
약속해요 그럼!
약속할게요.
덥다!
아 어르신, 저 이 책 좀 빌릴 수 있을까요?
초상화같은데...?
‘서..화’
이건 여자 이름 같고,
‘정..다’
이건 정이 깊다는 얘기 같은데?
저 어르신!
‘특급정다 몽중지연’라는 말이,
‘정이 특별히 깊어 꿈에서도 그립다’는 뜻 맞나요?
그렇죠.
서화가 누구예요?
아니, 책에 꽂혀 있어 본의 아니게 봤는데
꿈에서도 그리울 정도면 어르신 첫사랑인가해서요.
- 아니 그게 왜...
- 첫사랑 맞죠?
초상화에, 연서에
딱 첫사랑 느낌인데, 그쵸?
뭐, 굳이 말하자면 그 표현이 적합하겠네요.
첫사랑.
담이씨..?
아, 죄송해요.
잘 봤습니다. 첫사랑
아니, 책이요.
초상화에, 연애편지에,
아주 로맨틱한 경험들이 무궁무진하셨어!
아니 근데,
누군 그렇게 붓으로 한땀 한땀 정성스럽게 그려주고!!
난 이렇게 그려주고.
저 어르신.
진짜 별 뜻 없이,
순수하게 학문적 호기심으로 여쭙는 건데요.
조선시대 때는 보통 어떤 식으로 연애했어요?
어르신도 이몽룡이랑 춘향이처럼
그네 밀어주셨어요?
그랬던 것도 같고.
그럼
저잣거리에서 노리개도 사주셨어요?
그런 적은 없는데 꽃신 사줬어요.
아~어르신이 많이 좋아하셨나보다.
하긴, 초상화 보니까 단아하고 예쁘시던..!
- 닮았다!
- 네?
아, 아녜요 아무것도.
야! 쩝쩝 대는 소리 그만 좀 낼 수 없어?
집중력이 흐트러지잖아.
에이.
또 나왔다. 시험기간만 되면 나타나는 예민 수경.
나의 이 예민함과 치열함이
과탑이라는 자리에 올려줄 수 있었던 거거든?
나 정신차릴 겸
자판기커피 두 잔만 더 때려 마시고 올게!
아휴~ 하여간 오바는.
- 야.
- 알았어. 조용히 먹으면 되잖아.
그게 아니고,
남자한테 첫사랑은 어떤 의미야?
첫사랑? 갑자기 웬 첫사랑?
그냥, 궁금해서.
워~ 첫사랑이라..
생각만해도 굉장히 아련하고 가슴 시린 단어지.
내 첫사랑은 말야 중학교 때였는데
정말 가슴 아프게 헤어졌어.
불치병으로.
- 진짜?
- 아니, 뻥이었어.
알고보니 나랑 친한 형이랑 바람난 거였더라?
근데 그런 말도 안되는 거짓말을 했어도
‘처음 사랑한 여자’란 이유로 못 잊겠더라고..
하 왜, 이런 말 있잖아.
남자들은 평생 가슴속에 품고 사는 방이 하나 따로 있다고.
죽는 날까지 첫사랑을 간직하는 그런 방.
그럼 뭐, 안 죽으면? 평생 숙박중이란 거야? 그 방에서?
그치. 체크인은 있어도 체크아웃은 없다고 보면 돼.
제 아무리 다른 사랑으로 인해 성수기가 찾아온대도,
그 방은 늘 솔드아웃, 예약 절대 불가.
으휴으휴으휴!
네, 어르신.
오늘은 몇 시에 끝나요?
아.. 그게.
오늘은 안 데리러 오셔도 될 것 같아요.
아니, 별일 있는 건 아니구요. 그냥 좀 걷고 싶어서요.
그럼 같이 걸을까요?
근데, 오늘은 왜 갑자기 걷고 싶었어요?
그냥 날씨가 좋아서요.
담이씨?
네?
가요.
그 제가 차비 굳은 걸로 떡볶이 사기로 했잖아요
그거 지금 먹으러 가요.
무슨 일 있어요, 담이씨?
네?
아니, 표정이 내내 좋지 않은 것 같아서요..
아니에요. 아무것도.
근데요
도재가 그러는데,
남자들 마음속엔 방이 하나 있대요.
그리고 그 방에다
첫사랑을 평생 간직한다던데.
진짜 그래요?
글쎄요.
그럼 어르신은 어떠신데요?
꽤 오랜 시간 문득 생각나긴 했어요.
진짜 바보 같다.
수백년도 더 지난 일을 신경 쓰고 있는 내가.
싫어진다.
뭐야 왜 또 한숨이야?
니가 고백했단 그 사람이 또 마음고생 시켜?
- 뭐?
- 에효~ 답지않게 첫사랑이니 어쩌니 물어보더니,
그 사람 첫사랑이라도 나타났어?
건 아닌데..
야, 됐어. 신경쓰지마.
이미 지나간 일에 왜 마음을 써.
그런다고 없던 일이 되는 것도 아닌데.
아는데..
질투가 나.
나도 이런 내가 찌질하고 싫은데,
마음이 그래.
나 왜 이럴까?
난 그럴 수 있다고 생각하는데.
누구나 자기 페이스를 잃게 되는 순간들이 있거든.
누군가를 좋아하게 되면.
좋아하면 원래 그래.
저기,
시험공부는 잘 돼가? 내일부터 시작이지?
무슨 상관이신데요?
아니 뭐, 공부 열심히 하라고.
아, 나 담배 끊었다.
니가 담배 연기 싫어한다고 해서.
이담, 점심 먹자.
어? 나랑?
여기 너 말고 이담이 또 있어? 가자.
선배는 담배 말고 이담을 향한 관심을 끊어야 할 것 같은데?
너 요즘 나한테 왜 그야?
뭐가?
아니, 자꾸 붙어 다니는 것도 그렇고, 갑자기 밥 먹자는 것도 그렇고..
거야 부탁받았으-
부탁을 받아?
그게, 아는 스님이 부탁하시더라고 주변에 베풀면서 살라고.
그래야 덕이 쌓여서, 극락왕생한다나?
너 불교였구나?
어. 뭐..
근데 사실 난 극락은 바라지도 않아~
그냥 팔자에 맞게, 분수에 맞게
이 풍진 세상이나 옹골지게 누리다 가면
그걸로 족해.
혜선아, 넌 가끔 보면, 뭔가 좀 연륜이 느껴지는 거 같어.
친절을 베풀었는데 왜 욕을 하지?
욕이라니? 연륜 있다는 거 좋은 말이잖아.
글쎄. 난 연륜,
오래 산 거 같은 느낌, 이런 거 딱 질색이라서.
뭐, 인간들은 오래 사는걸 복으로 여기고 불로장생을 원하는 거 같더라만,
니가 만약 영원에 가깝게 산다고 생각해봐.
어떨 거 같니?
니가 날 찾아올 줄은 몰랐는데?
오랜만이구나 여우야.
누구더러 여우래? 나 이제 사람이야!
그럼 사람답게 살아야지.
도술같은 잔재주에 기대 이런 곳에 다닐 게 아니라.
겁먹지 마.
그렇다고 지금 네 생활을 망쳐버리겠다는 얘기는 아니니까.
영감도 알고 있지?
무얼.
신우여 주위에서 벌어지고 있는 묘한 일들 말이야.
표정 보니 알고 있는 것 같은데, 도와줘.
글쎄, 그건 우여가 풀어야 할 과업 아닐까?
할 말은 본인에게 직접 하시죠.
우여야. 대체 그동안 뭘 한거니?
너보다 어린 혜선이가 사람이 된 지가 언젠데.
당신은 사람이 되고 싶은 내게
사람을 해치고 정기를 모으라는 조건을 걸었죠.
그때부터 어지간히 더러운 성격이라는 건 아주 잘 알고있었습니다만...
퍽 재밌었나봅니다.
여태 지켜보고만 있던 걸 보면.
재미?
이래봬도 산신이다.
겨우 널 괴롭혀서 얻는게 뭐가 있겠니?
내 소임은 너희들의 운명을 돌보는 것이야.
그래서 그동안 그 아이까지 지켜주지 않았니.
그럼 이담이 무사했던 이유가 영감 때문이란 거야?
물론.
내 결계를 걸어 지켜주었기 때문이지.
때때로 그 아이의 곁을 맴돌며.
때때로 네 주위를 맴돌며.
그러니까,
대체 누구로부터 우리를 지켰다는 겁니까?
구미호가 천년을 살면 ‘매구’가 된다지.
매구?
난 너희가 그런 영악한 요물이 되는 것을 원치 않았고.
하여 천년 안에 인간이 되지 못하면,
차라리 소멸시키겠다 한 것이었어.
갑자기 소멸 얘긴 왜 하는 건데?
순리를 어기고 질서를 어지럽히는 자가 나타났구나.
인간이 되지 못한 채 천년이라는 시간을 맞이한 매구가,
소멸을 받아들이지 못한 채 악귀가 되었으니 말이다.
바로, 네 구슬을 탐내면서.
잠깐.
악귀가 구슬을 탐내다니?
걸 가져다 뭐하려고?
혹여 인간이 될 수 있지 않을까, 어리석은 믿음을 갖게 된 것이지
그러게 처음부터 제대로 소멸시킬것이지.
일을 왜 이렇게 한 거야!!
그래서, 그 매군지 뭔지하는 악귀는 지금 어딨는데? 어?
노력하지 않아도 곧 마주치게 될 거야.
주변을 헤쳐도 성과가 없었으니,
구슬의 주인인 네게서 답을 찾으려 할 테니까.
또한, 너희의 운명을 돌보려다 인간의 생사까지 좌우하게 되었으니..
그 질서를 무너뜨리지 않기 위해
여기서 멈추어 할 것 같구나.
그 아이를 보호하는 건 여기까지란 뜻이야.
아니, 그게 무슨-
담이씨.
어르신.
- 괜찮아요?
- 뭐가...
왜 전화 안했어요. 내가 데리러 가겠다 했잖아요.
아, 그게 갑자기 휴강이 되는 바람에...
어르신.
우리 이제 집에 가요.
먼저 들어가 있어요.
금방 따라 갈게요.
그 얼굴까지 하고 내 앞에 나타난 이유를 알지.
구슬을 노리고 있다고.
어차피 구슬 너한테 없잖아?
어르신.
무슨 일 있으셨어요?
혹시 꽃집에서 무슨 일이라도-
아, 아니에요.
담이씨.
나는 지금 담이씨 생각만 해요.
지켜주겠다는 그 약속,
어떻게 하면 변함이 없을지..
매순간 고민해요.
내가 담이씨에게 했던 말 중에
함부로 내뱉은 말은 하나도 없어요.
날 믿어요.
이상하다.
내내 서운했던 마음이
별거 아닌 몇 마디 말로 풀어진다.
네 어르신.
- 담이씨.
- 뭐 하실 말씀이라도.
아 그게,
혼자 두기 그래서 그러는데...
오늘 밤,
같이 있을래요?
야, 아무리 바빠도 머리는 좀 감지 그러냐.
완전 기름기 쩌는데?  방앗간이야 뭐야. 이게?
됐거든? 지식으로 머리 채울 시간은
있어도 머리 감을 시간은 없거든?
이거라도 보던가.
뭐야 이게?
대박 이거 ‘중세사’ 족보잖아!
이거랑
이건 꼭 봐.
백퍼 나올거니까!
와, 대박!
넌 진짜 내면은 그 누구보다 아름다운 친구야. 수경이
외면은?
외면은 어떤데?
외면!
너희 늦게까지 남아있네?
- 안녕하세요.
- 열심히 해.
저 수경아,
너 ‘중세사’ 족보 구했단 얘기 들었는데.
혹시 나한테도 공유 가능할까?
선배!
조선시대 후기 때 양반 족보를
사고팔고 하는 문화가 성행 했던 거 알고 계시죠?
- 어? 알지. 당연히.
- 그때 당시 사회 분위기가 어땠죠?
혼란스러웠지.
댓츠 롸잇! 바로 그거예요!
모두에게 선 그었는데 선배만 보여 주면
과 분위기가 혼란스러워지지 않을까요?
음, 그렇겠네.
괜한 부탁해서 미안. 그럼 수고해.
뭐야, 왜 선배는 안 보여줘?
아!! 견제하는구나? 라이벌이라서?
하, 라이벌이라니!
난 단 한번도 왕좌에서 내려온 적 없는
독보적인 탑이야!
비교 불가라고.
에이~ 그건 아니지~
넌 공부에만 올인해서 과탑이지만
선배는 과대라 과행사 다
주관하면서 2등 하는 거잖아.
선배가 공부에 올인하는 순간!
과탑은 니가 아니라 정석선배..
일리가 없지.
니가 살아 숨쉬는 한 과탑은 너야~
이거 틀렸어요.
1857년이 아니라 59년이에요.
아, 그렇구나!
- 몇 년도?
- 59년.
근데, 내가 방해하는 건 아니죠?
요 글래 담이씨 보니까 공부에 영 집중 못 하는거 같아서
밤새 같이 있어주려 한 건데...
열심히 하는지 지켜봐 주려고.
뭐, 같이 공부하면 모르는 것도 물어보고, 좋죠~
오랜 시간을 살았다는 게 이렇게 도움이 될 때도 있네요.
니가 만약 영원에 가깝게 산다 생각해봐.
어떨 거 같니?
결국 소중한 사람들 다 먼저 떠나 보내야 할 테고..
종국엔 좋았던 기억도, 나빴던 기억도 다 흐려질텐데
그렇게 의미 없게 사는게, 좋은 건가?
오랜 세월을 산다는 건 어떤 느낌이에요?
없어요. 느낌같은 거.
이해할게요.
- 네?
- 내가 더 이해하겠다구요.
그게 무슨 말이에요?
뭐 어르신도 못 알아들을 말씀 많이 하시잖아요.
그렇구나, 하고 그냥 한번 넘어가시죠!
누군가를 좋아한다는 감정은
생각보다 유치하다.
그런 유치한 감정은 때때로 나를 괴롭히지만
그래도 계속되길.
야 진짜 너가 가르쳐 준 게 싹 다 나왔다니까.
너 근데 앞 머리 감았어?
옷도 갈아입었다고.
어떻게 해! 첫날부터 완전 망쳤어!
그러게, 같이 공부하니 집중이 되겠어?
같이? 누구랑 같이 공부했어?
다,단이랑! 단이도 시험 기간이거든.
근데 넌 왜 실실 쪼개고 있냐?
- 누가 보면 시험 잘 친 줄?
- 어? 나 잘 쳤는데?
나 오늘 시험지 받고 완전 심쿵했잖아.
어제 수갱이랑 공부하면서 주워 들은 게 죄다 문제로 나와가지고~
아이, 쓸 게 너무 많은데 시험지가 너무 작더라고.
뭐야! 그럼 나만 시험 망친 거야?
어! 너만 망친거야.
수갱, 오늘도 족보랑 노트 다 보여줄거지?
뭐지? 이 양심 없는 놈은?
내가 죽어라 공부한 걸 뭔데 이렇게 당당하게 요구해?
어이 나 하나도 안 당당한데?
나 앞으로 수갱이 밥도 사주고 술도 사주고 앞으로 잘 모실건데.
됐거든!  나 먼저 간다!
야! 최수경!!
야, 쟤 오늘도 도서관에서 밤 샌다던데 얼른 가서 꼽사리끼자!
잔칫집 근처에 있어야 먹을거 얻어먹듯,
과탑 옆에 있어야 한글자라도 주워듣지.
- 그거야 그렇지만.
- 내일 아침부터 시험인데
왔다갔다하는 시간도 줄일겸~ 어?
자네!! 다음 학기 재수강 하고싶나?
- 아닙니다.
- 가세.
오늘 못 들어가서 죄송해요, 어르신.
시험을 너무 못 봐 가지고요.
오늘은 친구들이랑 같이 공부해야 될 것 같아요.
그래요, 공부 열심히해요
그리고 무슨 일 있으면 바로 전화하고.
넵! 톡도 바로바로 드릴게요.
- 네.
- 신작가님,
저 해밀출판사 김소정이에요.
그게, 형사님한테 곧 전화가 갈 거라
제가 먼저 알려드려야 할 것 같아서요.
그게 무슨..
황팀장님께서 그렇게 되기 직전에
남기신 말이 있대요.
그거 때문에 관련된 사람들
전부 참고인 조사 받아야한다고.
아는 얼굴이었다네요, 범인이.
아는 얼굴이라니.
어차피 너 한테 구슬 없잖아.
둔갑이 가능한 자였고,  팀장이 알고 있는 얼굴이라면.
어르신? 여기 어쩐 일이세요?
담이씨 보러 왔죠.
잘 있나 걱정도 되고.
저 외박하는게 걸리셨구나.
찾았다!
뭘요?
어르신, 왜 갑자기 사라진 거예요?
무슨 일 있는 건 아니죠?
없어요. 아무 일도.
아 깜짝이야.
어떻게 된 거에요 어르신! 걱정했잖아요.
근데, 뭘 찾았다는 거에요?
담이씨 찾았다구요.
다 괜찮을 거예요. 이제
뭐가요?
피곤하거나 졸려서 집에 오고 싶어지면, 저한테 전화해요.
제가 몇시든 데리러 올게요.
네.
괜찮아?
오래 살다 보니 별일이 다 있네.
이제 아무 생각 말고 처음 그 염원만 생각해.
이제 정말 다 왔잖아.
마음 복잡한 거 알아.
그래도.. 구슬을 처음 물들인데는 그만한 이유가 있을테니,
어떻게든 그 아이를 붙들어봐.
영감 말대로 그쪽도 그리 되면..
허망한 최후를 본 기분이 어떠하냐.
오늘을 결코 잊지 말았으면 하는구나.
너라고 똑같이 되지 말란 법 없으니까.
니 곁의 그 아이를 부디 마지막 희망으로 여기고 인간이 되길,
해서 이런 비극적인 결말을 맞이하지 않길 간절히 바라마.
왜 말이 없어..?
드디어 끝났네 아~ 후련해!
고맙다 수갱이. 덕분에 잘 쳤어!
아니 뭐 그렇게까지 고마움 삼겹살이라도 쏘던가.
당연하지. 야, 말 나온 김에 바로 어때?
삼겹살에 쏘맥 어때
아 좋아, 좋아, 좋아!
어디, 어디? 어디로 가?
아 그 이름 있는데, 그 볶음밥 기가 막히게 해주는데~
담이씨. 시험 끝났으면 우리 여행갈까요?
야야야ㅡ 약속이 생겨가지고.  먼저 갈게.
미안해. 수갱, 내가 삼겹에 곱창까지 쏠게!
- 미안, 갈게!
- 야.
괜찮아! 그 둘이 먹으면 더 싸고 좋지 뭐,
- 가자 고!
- 아 됐어.
담이도 안된다는데, 다음에 가
아니 나도 이 꼴로 여기 학교 주변을 돌아다니기가 조금 그렇고.
너도 알다시피 내가 명색이 ‘서과대 김태희’인데..
좀 그렇잖아.
친구야..
도움 받은게 많아 웬만하면 이런 말 안하고 싶은데..
너 왜 자꾸 김태희님을 들먹이는 거야?
눈코입 개수 빼고는 닮은 게 하나도 없는데?
무슨 소리 하는거야? 완전 닮았는데, 김태희!
아, 이걸 어떻게 설명해야 되지?
저기, 바른말만 하는 선배가 말 좀 해주실래요?
얘가 정말 김태희 닮았어요?
응. 닮았는데?
네??
그 옛날 개콘에 나왔던 ‘김대희’ 아저씨 말하는거 맞지?
많이 닮았어.
그럼, 수고들 했어.
밥 묵자.
야!
조심-조심! 넘어져요
그것 봐요, 내가 넘어진다 그랬잖아요.
그러게요, 클날뻔.
아, 근데 어르신 갑자기 무슨 여행이세요?
우리 시험 끝나고 여행가기로 약속했잖아요.
그건 그렇긴 한데~
이렇게 딱 끝나는 날 가게 될 줄은 몰랐어요!
그럼 다음 기회에 갈까요?
아뇨! 다음 기회를 노리는 건 복권뿐인걸로 알고 있습니다.
얼른 가시죠!!
오늘은 우리, 버스 타고 가요.
왜 갑자기 버스 타실 생각을 하셨어요?
그냥.. 천천히 가고 싶어서요.
천천히, 좋죠~
저거는요~?
어! 나도 소원 빌어야지!
근데.. 어르신도 소원이 있어요?
아니, 도술도 자유자재로 쓰실 수 있고..
천년 가까이 쌓아온 부에.. 다리길이 이메다에,
막 찍어도 화보인 얼굴에,
소원이 뭘까 해가지고요.
아, 빨리 구슬이 빼서 인간 되게 해달라고 비신건가?
그냥, 담이씨를 위해 빌었어요.
저를 위해서요..?
담이씨는 웃는게 예쁘니까 앞으로도 웃을 일이 많았으면..
또, 분명 이루고 말 테니까 좋아하는걸 포기하지 않았으면.
그리고 누군가에게 상처받거나 마음이 다칠 일이 없었으면..
늘 그렇게 그냥 잘 지냈으면 좋겠다고요
우와~ 너무 이쁘다.
너무 예쁘죠 어르신?
진짜 오기를 잘 했다!
어르신.
우리 내년에도 여기 또 와요
사실 아까 돌탑에다 소원 빌 때
내년에 어르신이랑 또 오게 해달라고 빌었거든요.
근데 그냥 오는 거 말고,
어르신이 인간되서 같이 오게 해달라고.
담이씨...
혹시.. 내가 그때 했던 말 기억해요?
무슨 말이요?
한번도 가져본 적 없지만 가족이 생긴 것 같다고 했던 말이요.
그 말 진심이었어요.
누군가 내 곁에 이렇게 오래 있었던 적은 없었거든요.
혼자인 게 익숙했어요.
그러다...
그러다
너를 만나고
하필 네가 특별해져서
내가 거짓말을 했어요.
구슬을 빼낼 수 있는 방법,
사실 처음부터 알고 있었어요.
알면서도 담이씨를 속였어요.
나는 인간이 되기 위해서 정기가 필요했고.
하필 거기에 담이씨가 있었어요.
아무것도 기억할 수 없을 거예요.
한숨 자고 일어나면
모두 끝나 있을 테니까.
아주 짧은 꿈을 꾼 거예요, 담이씨는.
이제,
계약은 끝이에요.
어르신 다녀왔습니다!
다정한 목소리,
웃는 얼굴,
특권이었던 거다.
시간도 얼마 남지 않은 마당에 웬 청승이야
당분간만 지켜보는거야. 아주 당분간만.
혹시 오늘 괜찮아?
너 다 알면서 모르는 척 하는 거지?
내가 너 좋아하는 거.
너 없이도 잘 사는 모습 지켜보는 거 괜찮냐고.
저 좋아하는 사람 있어요.